Белорусский государственный университет
Факультет прикладной математики и информатики
Кафедра технологии программирования
Доц. Побегайло А.П.

Лабораторная работа No2 (4 часа: 24.02.20 – 10.03.20)

Тема: «Создание потоков».

Задача. Написать программу для консольного процесса, который состоит из трех потоков: main,
min_max и average.
Поток main должен выполнить следующие действия:
1. Создать массив целых чисел, размерность и элементы которого вводятся с консоли.
2. Создать потоки min_max и average.
3. Дождаться завершения потоков min_max и average.
4. Заменить максимальный и минимальный элементы массива на среднее значение элементов
массива. Вывести полученные результаты на консоль.
5. Завершить работу.
Поток min_max должен выполнить следующие действия:
1. Найти минимальный и максимальный элементы массива и вывести их на консоль. После
каждого сравнения элементов «спать» 7 миллисекунд.
2. Завершить свою работу.
Поток average должен выполнить следующие действия:
1. Найти среднее арифметическое значение элементов массива и вывести его на консоль.
После каждой операции суммирования элементов «спать» 12 миллисекунд.
2. Завершить свою работу.
Примечания.
1. Для ожидания завершения работы потоков min_max и average использовать функцию:
DWORD WaitForSingleObject(
HANDLE hHandle, // дескриптор объекта
DWORD dwMilliseconds // интервал ожидания в миллисекундах
);
где второй параметр установить равным INFINITE. Например
WaitForSingleObject(hAverage, INFINITE); // ждать завершения потока
Здесь hAverage – дескриптор потока average.
2. Для засыпания использовать функцию:
VOID Sleep(
DWORD dwMilliseconds // миллисекунды
);
Например,
Sleep(12); // спать 12 миллисекунд
